---
title: 韩日笔记
categories:
  - 笔记
date: 2013-06-01
---

单母音
ㅏa ㅓeo ㅗo ㅜu ㅡeu ㅣi ㅐae ㅔe ᅬoe ᅱwi
复合母音

안녕하세요 你好
저（나） 我
이다 是
한국인 韩国人
중국인 中国人
만나서 반갑습니다 见到你很高兴
도	也

다음 시간에 만나요 下次见
죄송합니다	对不起
수고하셨습니다	辛苦了
그렇습니다	是的

스타 星际















韩语是音节语言，根据音节结构划分，韩语有十九个初声（초성）、二十一个中声（중성）以及二十七个终声（종성）。
声母表
清辅音／无声子音	무성자음
弱送气／平音	예사소리/평음	ᄀ /k/ (g)	ᄃ /t/ (d)	ᄇ /p/ (b)	ᄉ /s/ (s)	ᄌ /t͡ɕ/ (j)
送气音／激音	거센소리/격음	ᄏ /kʰ/ (k)	ᄐ /tʰ/ (t)	ᄑ /pʰ/ (p)	ᄒ /h/ (h)	ᄎ /t͡ɕʰ/ (ch)
紧音／硬音	경음/된소리	ᄁ /k͈/ (kk)	ᄄ /t͈/ (tt)	ᄈ /p͈/ (pp)	ᄊ /s͈/ (ss)	ᄍ /t͡ɕ͈/ (jj)
浊辅音／有声子音	유성자음
鼻音	비음	ᄂ /n/ (n)	ᄆ /m/ (m)	
流音	설측음	ᄅ /ɾ ~ l/ (r,l)	
“ㄹ”作头音为 /ɾ/ (r)，作尾音为 /l/ (l)。
“ㅇ”为零声母，即不发音的声母。
朝鲜语长元音音素朝鲜语短元音音素
韵母表
阳性韵母	ᅡ /a/ (a)	ᅣ /ja/ (ya)	ᅪ /wa/ (wa)
ᅢ /ɛ/ (ae)	ᅤ /jɛ/ (yae)	ᅫ /wɛ/ (wae)
ᅩ /o/ (o)	ᅭ /jo/ (yo)	
ᅬ /ø/ (oe)
阴性韵母	ᅥ /ʌ/ (eo)	ᅧ /jʌ/ (yeo)	ᅯ /wʌ/ (wo)
ᅦ /e/ (e)	ᅨ /je/ (ye)	ᅰ /we/ (we)
ᅮ /u/ (u)	ᅲ /ju/ (yu)
ᅱ /y/ (wi)
中性韵母	ᅳ /ɯ/ (eu)	ᅵ /i/ (i)
ᅴ /ɰi/ /i/ /ɛ/ (ui)
老派朝鲜语把“ㅚ”和“ㅟ”读成单元音/ø/和/y/，现在韩国人已经趋向把“ㅚ”和“ㅟ”读成 /wɛ/ 和 /wi/。
“ᅢ”和“ᅦ”的对立在现代朝鲜语也逐渐消失，现在不少韩国人将两者都发成同音/e̞/。
“ㅢ”在词首作/ɰi/音，在词中或词尾时作/i/音，用作属格助词“的”时作/ɛ/音。
韩语的母音有长短之分，母音的长短会影响词汇的含意，但是今天韩国人说的朝鲜语已经不分长短音了，所以一般的朝鲜语教科书都不教授长短音。而北韩人（特别是播音员）说的朝鲜语则还保留着这个音韵特征。
韵尾表
塞音	/k̚/ (k)	ᆨ	ᆿ	ᆩ	ᆪ	ᆰ	
/t̚/ (t)	ᆮ	ᇀ	ᇂ	ᆺ	ᆻ	ᆽ	ᆾ	
/p̚/ (p)	ᆸ	ᇁ	ᆹ	ᆵ
流音	/l/ (l)	ᆯ	ᆲ	ᆳ	ᆴ	ᆶ	
鼻音	/n/ (n)	ᆫ	ᆬ	ᆭ
/m/ (m)	ᆷ	ᆱ
/ŋ/ (ng)	ᆼ	


この番組は御覧のスポンサーの提供でお送りします
けが （怪我） [名]伤
正真正銘
盛り上がる
あこがれ（憧れ）［名］憧憬
下宿 [げしゅく] [geshuku]1.寄宿
合宿 [がっしゅく] [gasshuku] ◎ 【自动词・サ变/三类】1.集训，共同寄宿。（一つのグループが、スポーツの練習や共同研究などの目的で、同じ宿舎に泊まり、起居を共にしてはげむこと。）
しばい（芝居）[名] 戏剧，话剧；演技
うまくやっていける	相处融洽
ぬぎます（脱ぎます） 〔动1〕 脱
呼び込み	吸引
たちよる（立ち寄る）[动1] 顺路到，顺便到；
脚本 [きゃくほん] 
いちおう（一応）[副] 姑且，暂且，先
[ちんちくりん] [chinnchikurinn] ◎或⑤ 1.矮子，小个子。（背の低い人をあざけっていう語。）	2.过短的衣服。（着物などの丈の足りないこと。つんつるてん。）
根は 実際
みとめる（認める）[动2] 承认，认可
言いにくいわね	怎么说呢
相応しい [ふさわしい] [fusawshii] ④ 【形容词/イ形容词】1.适合，适称，相称。
ていうか /ということは	就是说，也就是
どきょう（度胸）[名] 胆量，胆子
きぼう（希望）[名] 愿望，希望
すくい（救い）[名] 援助，救援，搭救；挽救
なれます（慣れます）［动2］习惯
上手い（うまい）
おそれ（恐れ）[名] 恐惧，害怕
[うとうと] [utouto] ① 【副词・自动词・サ变/三类】1.迷迷糊糊，似睡非睡状。
[そもそも] [somosomo] ① 【接续词】1.<重叠「そも」表示强调>究竟，到底；原来；说起来。
けっきょく（結局）[副] 结果，最后
[グルメ] [gurume] ② 【名词】1.【仏】 gourmet；吃家，饮食家，美食家，美食。
屋敷 [やしき] [yashiki] ③ 【名词】1.房地，宅地，房屋和地产。
素直 [すなお] [sunao] ① 【形容动词/ナ形容词】1.坦率，老实，天真，纯朴，顺从。2.纯正，地道，工整。
[くせに] [kuseni] ② 【接续词】1.表示逆接，比「のに」更具有指责的口气，属于一种口语用法，后项经常可以省略。相当于“明明……却……”的意思。另外「くせして」也可以表示同样的意思。
[こりごり] [korigori] ③ 【副词】1.胆怯，畏缩。（因吃够苦头而）再也不敢。
昨夜 [さくや] [sakuya] ②或◎ 【名词】1.“ゆうべ”的郑重说法，昨夜，昨晚（「ゆうべ」の改まった言い方）。2.同：昨晚、昨夕
[さんざん] [sannzann] ◎或③ 【副词】1.严重，厉害，狠狠地。【形容动词/ナ形容词】1.狼狈不堪，凄惨状。
とうじつ（当日）[名] 当天，当日
米俵 [こめだわら] [komedawara] 【名词】1.装米用的草袋
口べた	不善言谈
[なれなれしい] [narenareshii] ⑤ 【形容词/イ形容词】1.熟不拘礼的，熟头熟脑的，过分亲昵的。
裏切り [うらぎり] [uragiri] ③ 【名词】1.叛变，背叛，通敌，倒戈。（味方を捨てて敵方についたり、約束・信義・期待に背いたりすること。）
居心地 [いごこち] [igokochi] ◎或② 【名词】1.心情，感觉。
かって（勝手）[形2] 任意，随便
ほとんど［副］大部分，几乎
ぴったり [副] 正合适，恰好
誂える [あつらえる] [atsuraeru] ④或③ 【他动词・一段/二类】1.定做，定购。2.定，订做。
照れくさい [てれくさい] [terekusai] ④ 【形容词/イ形容词】1.害羞。难为情。（気恥ずかしい。きまりが悪い。）
タダ飯 [ただめし] [tadameshi] 【名词】1.吃白饭。（代金を払わう必要がなくて食べること。）
だまる（黙る）[动1] 不说话，不出声，沉默
恐ろしい [おそろしい] [osoroshii] ④ 【形容词/イ形容词】1.可怕。2.惊人，非常，厉害。





うごきます（動きます）［动1］运转，转动
さそいます（誘います）［动1］邀请，约请
ちゅうしょく（昼食）[名] 午餐，午饭
一歩前進
ワクワク	扣人心弦
ヒロイン	女英雄
縋る [すがる] [sugaru] 1.搂住，握住；依靠。（頼りとするものにつかまる。）2.仰仗，依附。（助力を求めて頼りとする。）
悪戯 [いたずら] [itazura] 1.淘气，恶作剧。
ちょうだいする（頂戴～）[动3] 领受，收到；吃
ゆるす（許す）[动1] 原谅，宽恕；允许，容许
幼気 [いたいけ] 
オバ（化）ケ 妖怪
ぺらぺら［副］流利地
おしよせる（押し寄せる）[动2] 涌过来，蜂拥而至
躊躇わせないで 「ためらう」	不要让我犹豫
とける（溶ける）[动 2] 融化；消融；溶化；熔化
するどい（鋭い）[形1] 尖锐，锋利
自己 [じこ] [jiko] 
主張 [しゅちょう]
きそく（規則）［名］规则
魂 [たましい] [tamashii] ① 【名词】1.精神；精力；心魂。2.魂，灵魂，魂魄。
ゆらす（揺らす）[动1] 摇晃，晃动
理不尽 [りふじん] [rifujinn] ② 【形容动词/ナ形容词】1.不说理，不讲理。
よくばり（欲張り）[名] 贪得无厌，贪心，贪欲，
こまかい（細かい）[形1] 细小，细致，琐碎
こえる（越える）[动2] 越过，翻过
はら（腹）[名] 腹部，肚子
餌食 [えじき] [ejiki] ①或③ 【名词】1.饵食。作动物的食饵而被吃掉的活物










